4o

tantibUS‚ eius explorandae cupido nobis
inceffit3 qua explorata, impensoque pro·
bata ab omnibuS, totius multitudinis eo
incubuit animus, vt opportuno in colle
area excitando aedificio defignaretur.
Loco itaque inaugurando Crux erigitur,
solum exstruendis aedibus describitur,
iaciendis fundamentis terra effoditur,
eodem nomine, quo subiectus portus,
nascens tenuibus exordiis domus Sanctus
Saluator appellatur. Sau'ffeio cohortis
Duci rusticae rei tam acris cura principio
insederat , vt id vnum cogitaret , caetera
negligeret omnia ‚ exque nimio agricul-
turae studio , magnam familiae partem ab
opere fabrili ad rusticum seuocaret.
Mottaeus Sauffe‘io Legatus , Ronseraeus
Signifer, Ioubertus ordinum Instructor‚
' caeterique de Cohorte primores erant in
ea sententia, omnibus reliquis postha-
bitis curis ‚ aedificandum effe domicilium ,
eoque conferendas vniuersae cohortis
operas, quoad aduersum hostile vim
munitionibus cinctum , tuto habitari
poffet. Quamobrem aegerrime ferebant ‚

contubernalium plerosque ab aedificando
abductos

