34

gienfi quiete Pater Biardus interea doc-
tore Barbam Vtebatur ad condiscendam
barbariem, quae se idoneum Euangelij
praeconem in rudi admodum gente prae-
staret: cui doctori quamdiu habuit vnde
mensam insterneret , eius facili, vtih'que
opera profecit, sed discendi docendique
cursum post aliquot hebdomadas inhibuit
penus nuqua. (huus angustus quoq3
prohibiti sunt nostri, ne quattuor Bar—
baroe, quos Pater Biardus δε Biencour-
tius in maritimo discrimine , ipfis Bar-
baris ratum votum habetibus, futuros
Christianos vouerant ‚ fi ὲ praesenti nau-
fragio incolumes euaderent. Erepti
periculo cum ad Regium Portum appu-
liffent nauem, non fuit in cella vnde
alerentur Barbari, quoad idonea Cate-
chefi effent imbuti, qua destitutione
affectis nobis rei bene gerendae occafio
periit, nec postea rediit.

IN Nouembrem eius saeculi annus
duodecimus iam processerat, cum exigua
cibaria superiore Februario allata, aut
absumta penitus, aut tenuiffimis arcta
reliquiis Biencourtium valde anxium

habe-

