44

secundante vento vterentur. Sed explo-
rato nihil fuit opus , clafficum canentes
inuehebantur, tela eatenus modo inhi-
benteS, du ea ex propinquo liceret adii-
cere3 atque ipsos nauis defensores sigil-
latim destinare. Quattuordecim gran-
dioribus tormentis , catapultis vero
maioris modi, Mqsquetos vocant, sexa-
genis, impetu facto in nauigium nostrum ,
non sublatis anchoris ad motu inhabilem,
decem modo propugnatoribus instructum,
aerearum cannarum absente libratore,

non multae operae fuit illius, atque om-
nium nostrum expugnatiO, quos in con-
tinente Sauffaei'us distinuerat. Gilbertus
du Thet noster propugnatorem in naui
agebat , curn ab hostibus funestarum
glandium tempestas maxime ingrueret,
qua in procella confoffus letali plaga,
chirurgi Angli Catholici multa licet
diligentia curatuS, postridie Sacramen-
torum opportuno solatio adiutuSâ€š reli-
giosa morte occubuit. Nos vero vniuersl
in potestatem Haeretici AngliveneramUS,
qui vt erat infigniter versutus , clam
subducto ex Sauffaeij capfis Regio diplo-

mate ,

