2

deprehenderunt , crebrisque nauigationi-
buS ‚ centum eoque amplius abhinc anniS,
frequentarunt. Canadiae vero nomen,
quod vulgo vniuersam in earn regionem
confertur ‚ eius modo plagae Septemtri-
onalis proprium est ‚ quae C A N A D AE
fluminiS, δε nobilis finuS‚ cui a Sancto
Laurentio nomen est, copiofis aquis
alluitur. Enimuero vniuersae Nouae
Franciae amplitud0‚ nunc, ad Floridae
confinia, multo licet quam nuper con-
tractior , vndequadragefimo tamen gradu,
versus Austrum ‚ determinatur3 vltraque
nostratis Franciae latitudinem. non paucis
leucis porrigitur: exinde autem ignotis
adbuc finibus in Aquilonem ‚ ficut ὃς
immefis tractibus in Sinicum mare ad
Occidentem excurrit: qua denique Eu-
rum spectat, nostro Aquitanico Ocean0‚
Britannicoque‚ ipfi linearum parallelis
obiecto , definitur.

C A E L 1 eadem omninO, quae nostri
Gallici temperatiO, ex ea ratione Cli-
matis eiusdem , quam indicauimu8‚ ineffe
illi regioni debet, vti reuera inest. Soli
autem quin par quoque s1t rati0, nihil

pro-

