33

digna sermocinatio, Ad decumbentem
scilicet Patrem is adiit ‚ vt quidem eius
vultus praeferebat , Patris acerbo casu
valde sollicitus ac moerens , quem in haec
verba compellauit. Audi me, Pater,

moreris omninO, vt ego quidem auguror:

scribe igitur ad Biencourtium, itemque
ad tuum fratrem , te a nobis nequaquam
trucidatum occubuisse, sed morbo con-
sumtum , ne qua in nobis tui obitus noxa
resideat. Cui contra retulit Pater Mas-
saeus : Non committam ‚ vt quod mones ,
imprudenter ad meos scribam: ne tu ex
mea imprudentia factus audacior, secu-
riorque violentas manus afferas, nihilo
tamen minus innocentiae testes meas
litteras apud te habeaS‚ quae te noxa
eximant. Inexspec‘tato , & arguto re-
sponso perculsus BarbaruS‚ quasi ex alto
sopore mox ad se rediit, atque renidenti
ore, ait: Iesum igitur tuis precibus tibi
propitium facit0, vt te periculo mortis
eruat , ne quis in nos tui occasus culpam
conferat. Illud ipsum cur0, inquit ,
Pater, define effe sollicitu8‚ nec enim
me hic morbus exhauriet. In Porture—

E gienfi

