22

ab ineunte Iunio anni sexcentefimi deci-
mi, nulla plane imbutos catechefi , te-
mere Baptismo impertierat Ioffaeus nescio
quis , sui muneris parum intelligens
sacerdos , vnus dumtaxat Membertouius ,
pro eo quantum suos omnes populares
sagacitate & prudentia longo interuallo
anteibat, sollerter dispexerat , quanti
effet , Christianum non censeri quidem ,
sed reipsa idoneis eo nomine praeditum
moribus viuere. Et certe reliquis om-
nibus de illo octogenario belluinum ὲ
Baptismo viuendi morem perpetuo reti-
nentibus , hic solus vt Christiano dignum
erat, in multa etiam ignorantia , prius-
quam eo nostri aduenissent, vitam cum
laude traduxit. Primus omnium de
Nouo-F rancis salutaribus aspersus aquis ,
earum vim potentissimam ita scilicet
visus est combibiffe , vt ei nihil longius
effet qua vt eos nacisceretur magistros ,
quorum disciplina Christianis institutis
eo Vsque instrueretur, dum idoneus fieret ,
qui suos inter populares Apostolicum
ageret doctorem. Ardentis huius defi—
derij locupletes testes nostri, has voces

eius

