oo

maxime idoneis , atque illustribus initiis
asperrimum solum Euangelicae sementi
praeparatum, fateatur neceffe est. In
primis enim quantum, quaest), illud est,

belluini prorsus lngenij atque moris gen-
tem ,nuper ab omni commercio externo·
alieniffimam‚ ab sua lmpotentia suspicio-
fiffimam, fic nunc efle nobis cociliata,

ea de nostris hominibus opinione imbu—
tam , vt eos summo ambitu quilibet Bar-
barorfi couentus expetat ‚ in sua ora
domicilium habere cupiat, de suis co-
piolis annua cibaria deferat, moerore ac
fletu suum eorum desiderium testetur,
implacabili odio in Britann05‚ nostrae
infestos quieti, feratur? Magnum quid-
dam profecto est, & ingentis ad fidem
illis animis ingenerandam momenti ,erga
illius praecones tam propensa ferri volun-
tate, fiducia, δε veneratione. Illud
autein alterum longe maius est ‚ tantoque
ad Barbarorum efficiendam salutem po-
tentius, quanto alienius est ab humanarum
affectionum ratione, diuinisque motioni-
bus proprium magis. Alte iam insedit
Canadiorum animis illa sententia, aeternis

addici

