57

carunt. Tres solidas hebdomadas sub-
stitit in eo portu nauis Anglicana‚ tan—
tumdemque abditi Patres sole caruerunt3
inde omiffo in Virginiam itinere ‚ Tur-
nellus in Brittanniam contendit, sed
reeta nauigationis semita cum nos tem-
pestas deiecisset, in oram Vualliae ad
Occasum violenter nos impegit : vbi cnm
nauem annona deficeret ‚ Turnellus
Pembrochum oppidum adiit commeatus
parandi gratia. Eius oppidi magistrati-
bus Turnellusmouit suspicionem mari-
timi latronis‚ quod & homo Anglus
Francica verehetur naui, δε nullam
litteram scriptae auetoritatis proferret,
qua suam nauigationem tueretur: neque
vel iurato affeueranti‚ se tempestate
diuulsum ὲ Praetore suo Arga110‚ fides
habebatur. Cum eum igitur omne
probationum genus destituisset, citauit
diCtorum suorum testes duos IesuitaS,
quos haberet in naui, quorumque incor-
ruptae fidei neminem mortalium diceret
poffe merito refragari. Patribus ergo
perhonorifice interrogatis, cilm pro tes-
timonio apud magistratum publice dix-

iffent,

H

