62

detur olim futura. Patri Biardo ad
Eplani piscis amnem die quodam agenti
affertur nuncius ab aegrota, & animam
agente muliere, quae ipsum videre atque
alloqui valde cuperet, ad Sandhz Mariae
Sinum, duabus ab eo amne leucis, Eo
ducem habuit vnum de contubernio ‚
feminamque more gentis praeter focum
stratam deprehendit, tertia iam hebdo-
mada misere languentem : aegram , quoad
per eius morbum licuit, Catechefi ne-
ceffaria instruit, adhibitisq; pro re nata
precibus cruce ad peffitus appensa munit ,
seque vocari iubet, fi quid ei postea
deterius accidat. Postridie mulier bene
sana ὲ foco exfilit, & graui onusta sacco
ad maritum quattuor inde leucas vegeta
contendit. Eam sanationem Caluinianus
Dieppenfis omnium primus obseruauit,
confestimque illius euentum mirabilem
nunciaturus ad Patrem Biardum accurrit.
Idem Pater in ,ora Pentegoetia cum
Biencourtio versabatur , vbi pro instituto
mapalia Barbarorum circumiens, aegros
visebat, solabatur , precibus , ac Christianis
documentis iuuabat. Ibi tertium iam

mensem

